本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
君…呼ばれてないよね
你…應該沒有被邀請吧
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
烏野の10番だろ
是烏野的10號吧
てっめー　ふざけんじゃねーぞ　日向　こら
你這…開什麼國際玩笑 日向你這個混小子
日聽：小伍 ST  翻譯：小江 sieki  校對：Syura  時間軸：海底  壓製：HoshinoKun
日向君　一生懸命と無鉄砲は別物です
日向 拚命和莽撞不是一回事
烏野より　こっちの練習が大事って思ってるわけじゃないです
我並不是覺得這裡的訓練比烏野的重要
強いやつが集まる合宿　俺も入りたいです
我也想加入高手雲集的集訓營
影山というセッターのいないお前に
我覺得沒有影山的你
俺は価値を感じない
毫無價值可言
ボール拾いが嫌なら　いつでも帰っていいぞ
要是不想撿球 隨時可以回去
練習止めて　すみませんっした
打斷了你們的訓練 非常抱歉
烏野高校一年
我來自烏野高中 一年級
日向翔陽　164センチ
日向翔陽 身高164厘米
ポジション　ボール拾い
位置是 撿球員
よろしくお願いします
請多指教
爪跡が残るくらい　拳を固く握り締め
緊緊攥著拳頭 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
現在就讓我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイステージへ
即將踏上未知的台階 反而驚出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客場作戰」「毫無勝算」 讓他們說去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受傷而不敢展翅的人生 跟標本有什麼差別
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 總要有夢想與感動
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳劇烈 胸口火熱疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
戰慄不止 生命熾熱燃燒
限界の先　その先で戦う喜び
超越極限 欣然接受未來的挑戰
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放開所有一切 勝負之爭也漸漸遠去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
時間停在這個瞬間 如同慢鏡頭 每一幀都閃閃發光
さあ　さあ
來吧 來吧
さあ　暴れな
來吧 盡情狂歡
第2話 迷路
春高まで一ヶ月
距離春高還有一個月
バレーで唯一究極の個人技を磨いてもらおうと思う
大家應該好好磨鍊一下排球中唯一的終極個人技術
サーブだ
就是發球
いつも言ってるが　漫然と回数をこなすんじゃねぇぞ
我反覆提醒過大家 不要一味重複機械的訓練
常に試合の状態を意識してだ
要帶著實戰的狀態去訓練
はい
是
よーし　声出して練習
好 訓練時要喊出來
オース
是
じゃあ　すまん　先生
那就麻煩你了 老師
行きまーす
我發球了
ちょっとひとっ走り行ってくる
我得離開一下
山形でしたね
是去山形嗎
もう一丁
再來一球
ああ　大学の先輩に用がある
嗯 我要去拜訪大學的學長
よし　行くぞ
好 我來了
途中で邪魔んならん程度に白鳥沢に顔出してくる
如果不礙事的話 我打算順路再跑一趟白鳥澤
日向の説教は明日一回戻った時だな
等我明天回來 再好好教訓日向一頓
一応　たっつんを呼んである
我還叫了阿瀧
もう少ししたら　来るはずだ
他等一下就會過來
ありがとうございます
辛苦你了
そういえば　烏養先生がいらっしゃるかもって話は…
對了 之前說邀請烏養老師過來指導的事…
じじいな　ちょっと前から体調崩して　また検査入院してんだ
老頭子不久前身子不大好 又住院檢查了
そうですか
這樣啊
いやいや　大したことねぇから
沒事沒事 也不是很嚴重
じゃ　行ってくる
那我走了
お願いします
麻煩你了
普段は予選で争う敵同士だろう
你們平時是預賽上的競爭對手
だが　少なくともここにいる間は敵じゃねぇ
但至少在集訓期間 你們不是敵人
普段と違うということはそれだけで貴重な刺激だ
這種反常的狀態 本身就是難得的刺激
盗めるものは盗み　高め合え
希望你們盡情互相偷師 共同進步
以上
我說完了
アザシタ
多謝教練
えーっと　まずは対人パス
我看看…先練習傳球
相手の名前を覚えるところからな
抓緊時間記住搭檔的名字
シァース
請多指教
できるだけ実力差のある同士で組むように
實力相當的人儘量錯開組隊
はい　テキパキ動く
好了 趕緊動起來
あいつ　マジで余ってる
那小子果然落單了
烏野のレギュラーなのに
他還是烏野的正選隊員呢
あの　烏野のボール拾いの人って聞いたんすけど
那個 聽說你是烏野的撿球員？
ウス
你們好
烏野の10番じゃん
這不是烏野的10號嗎
お…俺らは白鳥沢の控えの一年っす
我…我們是白鳥澤的一年級候補隊員
俺らも強化選抜のサポートなんで　よろしく
我們也是強化集訓的後勤人員 請多指教
シァース
請指教
でっけぇな　2メートル
兩米真的好高啊
2メートルあったら　どんな視界なんだろ
不知道身高兩米看到的世界是什麼樣的
高校からバレー始めて　もう選抜に選ばれてるんだもんな
他高中才開始打排球 這就入選集訓了
お前は腕の向きが間違ってる
你手臂的朝向不對
俺達とはスタート地点が違うわ
我們輸在起跑線了
内側を上に向けて面でとる
手臂內側要衝上 用內側接球
じゃ　次　スパイク
接下來 扣球訓練
おい
喂
ボール拾いはそっちじゃねぇよ
撿球員別往那邊跑
すんません　間違えました
對不起 我搞錯了
置くだけ　置くだけ
稍微墊一下 就墊一下
ナイストス
傳得好
トス　どうだ
這球怎樣
いいんじゃない
挺好的
もっとなんか言えよ
多說兩句啊
伊達工　黄金川
伊達工的黃金川
技術は未熟ですが　身長もまだまだ伸びてるみたいですし
技術還不熟練 但個頭還在長
ナイストス
傳得好
いいですね　大型セッター
不錯 高大型二傳手
ナイスキー
好球
ちょっと高かったですかね
是不是傳得高了點
うん　ちょっと
嗯 有一點
修正します
我調整一下
白鳥沢中等部三年　由良正太
白鳥澤初中三年級 由良正太
ナイスキー
好球
はい
是
年上相手にもしっかりコミュニケーションとってますね
跟高年級的隊友也能順暢溝通啊
ナイスキー
好球
技術もある
技術也不錯
ナイスキー
好球
ヤ　ヤベェ
糟…糟了
セーフ
好險
ボール危ねぇだろうが
看好你該撿的球
ちゃんと拾え
別讓球亂滾
はい
是
ちゃんと見ろ
盯好落地球
はい
是
なんか俺らより怒られてる
感覺教練比訓我們的時候還兇
鷲匠先生　どうしてあの子帰さないんだろ
鷲匠老師怎麼不趕他回去呢
ナイストス/ナイスキー
傳得好/好球
練習入れないなら　強制送還すりゃいいのに
既然不准他參加訓練 把人趕回去不就好了
ナイスキー
好球
小さい選手は基本　興味ないんだよな
他不喜歡小個子的球員吧
らしいな
好像是
ナイスキー/ナイストス
好球/傳得好
もったいねぇよな
真浪費
俺だったら　ウィングスパイカーで育てるな
換作是我 就會把他培養成副攻手
ナイスキー/ナイストス
好球/傳得好
今年は烏野に春高持ってかれたからな
誰讓烏野搶走了今年春高的入場券
ナイストス/ナイスキー
傳得好/好球
ちょっとした仕返しだったりして
他是不是藉機報復一下啊
そんな大人げないことするわけねぇだろ
人家教練怎麼會這麼幼稚
ナイスキー
好球
腹減った
餓死我了
帰ろうぜ
走吧
ああ
好
あのチビ
那個豆丁
中学ん時みたいな素人くささはもうなくなってる
初中時那種業餘的味道已經不見了
相当ボールに触ってやがんな
他應該是經常碰球
クッソ　ジャンプサーブって難しいんだな
可惡 跳發球太難了
そういえば　ボール拾いだけって初めてだな
說起來 其他的我都做過 撿球倒是頭一回
ママさんも中学の女子も練習入れてくれたもんな
媽媽球隊和初中的女排都同意我加入她們的訓練
お前は三年間　何やってたんだ
你這三年都幹了些什麼
次は倒す
下次我一定打敗你們
先に行くぜ
我先走一步
止まったら
我不能停下來
ダメだ
這樣不行
ちょっと
喂
さっさと帰る準備してよ
你還是趕緊收拾東西回家吧
こっちは王様と違って　公欠扱いじゃないって聞いたろ
你知道的吧 我們跟「國王」那種出公差不一樣
明日までは普通に学校あるんだから
明天還要正常上學的
月島サン
月島同學
ご　ご　ご迷惑…
抱…抱…抱歉給你…
謝んのとかやめてくれる
道歉就不必了
君の猪突猛進バカは今に始まったことじゃない
你又不是今天才開始這麼莽撞的
ろくにボール触れなくて悔しい？
現在不能正經練球了 後悔嗎
自業自得だよね
你這是自作自受
「やっぱりやめます」って泣きついてみる？
是不是要哭著放棄了？
せいぜいボール拾い頑張ってよ
好好努力當你的撿球員吧
春高前の貴重な5日間　棒に振らないようにね
春高之前寶貴的五天時間 可別白白浪費了
いやぁ　烏野の日向　時間ギリギリまでボール触ってましたね
唉呀 烏野的日向一直到訓練結束 手裡的球都沒放下呢
まあ　押しかけはびっくりしましたけども
不過他硬摻一腳還是挺嚇人的
無茶やる若造は嫌いじゃねぇよ
我不討厭年輕人死纏爛打
でも
但是
例えばあの小僧がこの合宿中　何か直向きな努力・根性を見せようとも
就算那小子在這次集訓中表現再好 埋頭努力 有毅力
練習に加えるつもりはねぇよ
我也不會讓他參加訓練的
ヘーイ
嘿
今週のジャンプ返してー
把這週的JUMP雜誌還給我
今まだ「ムダ毛スッキリスベスベ美肌」のところを読んでいる
我才剛看到「清爽除毛嫩滑肌膚」那裡
広告より先に漫画読んでよ
看什麼廣告 先看漫畫啊
ところで　明日一年の強化合宿行くよね
話說你明天要去一年級集訓營那邊吧
若利くん
若利
ああ
嗯
で
你啊
行ったら練習入れてもらえるとでも思ったの　お前は
以為跑過去強行報名 人家就會讓你參加訓練嗎
ずっと先にいるみんなになんとかして追い付かないとと思いました
我只是不甘心被甩開一大截 想努力追趕大家
いや　間違ってはねぇよ
這…他的想法倒沒錯
ねぇけども
但這做法也太…
だからって　迷惑をかけていい理由にはなんねぇの
初衷是好的 但這也不是你折騰別人的理由
ウス
是
つまり
也就是說
鷲匠先生としては　日向はいてもいなくても…と
日向要不要待下去 鷲匠老師其實都無所謂？
ええ　まあ　ですね
嗯 差不多吧
で　球拾いやります宣言したんだって
聽說你是自己要當撿球員的？
ウス
是
自分で足突っこんだんだ
路是你自己選的
後悔すんなよ
你可別後悔
そこでしかできないことが何か考えろ
好好想想自己能在那裡收穫些什麼
あと　球拾いナメんなよ
還有 你可別小看了撿球
「遠きに行くは必ず邇きよりす」
千里之行始於足下
なにかを成すには　一歩一歩順を追って進まねばならない
想要成事 必須腳踏實地一步一步來
以上　何か言うことありますか
以上 你有什麼想說的嗎
ありません
沒有
失礼します
我先走了
立て続け説教かよ
被輪番說教了吧
大地さんは？
大地學長說你了嗎
朝イチで…
他是最早的
ほんっとにおまえは
要拿你怎麼辦才好
周りの迷惑を考えなさいと言ってんだろうが
不是告訴你少給別人添麻煩嗎
やるなあ　日向
真有你的啊 日向
スガ
阿菅
ウイッス
我閉嘴
まあお前ヘタクソだからな　必殺技の一つくらい身につけて来いよ
別在意 反正你打得也爛 趁機學個一招半式的必殺技回來
他のチームの奴と一緒にプレーなんかなかなかできねえんだし
難得有機會和別的隊伍切磋
まあお前あんま焦んなよ
不過你也別太著急
すんません
對不起
翔陽　どうだよ強化合宿
翔陽 強化集訓怎麼樣
2…2メートルむっちゃでけえっス
兩…兩米真的好高啊
あいついんのかよ　ああ　万沢
他也在啊 就是那個…萬澤
百沢だろ
是百澤吧
一　二　三　四…
一 二 三 四…
五　六　七　八
五 六 七 八
翔陽　またドリンク作り頼む
翔陽 你再去幫大家沖點飲料過來吧
二　二　三　四…
二 二 三 四…
五　六　七　八
五 六 七 八
分かった
好的
今日はサーブスパイク練
今天我們練習發球和扣球
その後練習ゲームだ
之後有練習賽
はい/はいっす
是/好的
こら　ぼーとしてんな
喂 發什麼呆
すんません
抱歉
キレキレストレート
好犀利的直線球
ナイスキー
扣得好
工
阿工
はい
在
体の向き
注意身體朝向
はい
是
分かりやすいんだよ
不然很容易被對方識破
ナイスキー
好球
百沢　来い
百澤 來吧
何だよ今の　かっけぇ
剛才那是什麼招數 太帥了
キレキレストレートももっかいやってくれ
好想再看一次犀利的直線球
じゃ次　試合形式
那接下來分兩隊打比賽
ウイス
是
翔陽　ビブス
翔陽 拿號碼衫
おお
好
長松
ナイスレシーブ
接得好
レフト
左邊
ブロック2枚
兩人攔網
あの長松ってやつ　中三だってよ
那個叫長松的才初三呢
もううち決まってんだろ
他已經決定來我們學校了吧
うへ　後輩かよ
哇 要成我學弟了嗎
チワース
學長好
来たな
來了啊
チワース
學長好
えぇ　大変ありがたいことに
大家停一停 我們非常榮幸
白鳥沢三年生とOBの皆さんが
請到了白鳥澤的三年級和一些畢業生
練習ゲームの相手をしてくれることになりました
來當你們這次練習賽的對手
ギャー
震驚
マジかよ
真的假的
牛島さんだ
是牛島學長
工　強豪面してんの
阿工 挺有豪強的樣子啊
牛若　ほんもんだ
是牛若真人啊
してませんよ
別開我玩笑了
練習試合　牛若と
和牛若 打練習賽
まずはメンバーもサインも自分たちで決めてください
請先自行組隊 約定手勢
会話して
開始討論吧
烏野10番発見
發現了烏野的10號
叩き落としたら
看我不把你打得落花流水
俺も…
我也…
あの　ドリンク作ってもらっていいすか
不好意思 可以幫忙沖點飲料嗎
いやあ
哎呀
ウス　すんません
好的 對不起
お願いしアース
請多指教
ブロック　手引っ込めんの早ぇ
攔網的 手縮得太早了
すぐに見切るな
不要這麼快就放棄
はい
是
お前はブロックの前に沈み込みすぎんだ　だから遅れる
你在攔網之前蹲得太深 所以慢了
はい
是
フォローできるよ　声　声　主張して
這球可以接住的 要喊出來 主動一點
若利
重…重てぇ
力道好大
黄金川　サーブ来んぞ
黃金川 要發球了
おい
翻頁
はい
是
ネット際は押しゃあいいってもんじゃねーのよ
網上交鋒可不是只要把球推過去就行哦
ウス
謝謝指教
フライング一周
魚躍一週
おーす
是
で…
你呢
お前はなんで出ないの
你為什麼不比賽
俺　選抜メンバーじゃないので
我…我不是集訓營的選手
じゃなんで居んの
那你為什麼在這裡
押しかけました
不請自來的
若利くん聞いた
若利你聽到了嗎
こいつほんとクレイジー
這孩子果然不是正常人
それで…
那現在…
お前は何をやっている
你在做什麼呢
コート一回モップかけんべ
球場要拖一遍
ウス
好
取ってきます
我去拿
ローリングサンダーダブル
雙重旋轉閃電
田中が西谷に轢かれた
田中被西谷撞翻了
西谷　田中
西谷 田中
なんで俺まで
為什麼我也要被罵
休憩中になんで休憩しないんだろ
為什麼休息時間不休息
お前ら何やってんだ
你們在幹嘛
危ねぇ
好危險
ノヤっさんが当たってきたんですよ
是阿谷自己撞上來的
ですね
我也想問
真剣にやれ
你們嚴肅點
おい　次　サーブ行くぞ
喂 下面要練發球囉
ウイース
遵命
さっこーい
放馬過來吧
ナイスサー
發得好
アウト
界外
旭さんドンマイ
旭學長別在意
行きます
我要發了
ナイスサー
好球
アウト
界外
烏養くん　どうされました
烏養教練 有什麼事嗎
行きます
我要發了
ナイスレシーブ
接得好
目の前の大会で勝つために　今のメンバーを欠くことはできない
若要贏下眼前的大賽 現在的隊員一個都不能少
ナイスサー一本
發個好球
日向も当然その一人だ
日向當然也是不可或缺的一員
でもそのせいで日向のやるべきことを限定してきた
但這也束縛了他的手腳
今のチームの最善のために
現在一切都是隊伍優先
これもある意味　鷲匠先生と同じ　効率的な方法なんだよな
某種程度上 我們和鷲匠老師一樣 選擇了更高效的方法
でもだからこそ人一倍磨かれた武器もあるでしょう
但正因如此 我們才有了比他人強大的武器
もう一丁
再來一球
それに日向くんは自分で痛いほど分かっていますよ
而且 日向自己心裡也十分清楚
よし行くぞ
我發球了
自分にやらなくてはいけないことが山ほどあることを
自己還有很多必修的功課
行きます
來了
ナイスサー一本
發個好球
だから焦ることもあるでしょう
所以會焦慮也是正常的
ナイスサー一本
發個好球
常に彼らに正解を提供できるならそうすべきですね
如果可以的話 我們應該永遠告訴他們正確答案
でも実際　我々にできるのは思考を止めないこと
而實際我們能做的 是不停地思考
最善を探し続けることではないでしょうか
不斷探索最優解吧
それに　考えているのは我々だけじゃないです
而且 在思考的不只有我們
次は勝てる気がする
我覺得下次我們能贏
気のせいじゃん
想多了吧
いやでも　ブロック触るようになってるし
但我覺得攔網時好像可以碰到球了
ブロックが揃うと　後ろが大分やりやすいわ
攔網做得好 後排壓力就小了
うちのブロックにも見習わせねぇと
得讓我們隊的副攻手來學習一下了
それで…
那現在…
お前は…
你在…
何を　やっている
做什麼呢
お前は三年間　何やってたんだ
你這三年都幹了些什麼
春高前の貴重な五日間　棒に振らないようにね
春高之前寶貴的五天時間 可別白白浪費了
まあお前あんま焦んなよ
不過你也別太著急
俺は価値を感じない
毫無價值可言
普段と違うということは　それだけで貴重な刺激だ
這種反常的狀態 本身就是難得的刺激
技術も稚拙でどうするんだ
技術又這麼拙劣 你還打什麼球
なにかを成すには　一歩一歩順を追って進まねばならない
想要成事 必須腳踏實地一步一步來
いつでも帰っていいぞ
隨時可以回去
あと　球拾いナメんなよ
還有 你可別小看了撿球
それで　お前は何をやっている
那現在…你在做什麼呢
探せ
快找
探せ　考えろ
快去找 去思考
いつもと同じ目線じゃダメだ
不能用平時的視角
いつもと同じ考え方じゃダメだ
不能用平時的思路
ここでしかできないことが何か
そこでしかできないことが何か
好好想想自己能在這裡收穫些什麼
好好想想自己能在那裡收穫些什麼
探せ
找到它
プレッシャー　それがどうした
感到壓力 無所畏懼
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主義 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不過是誰都想勝利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑戰
影さえも振り切って行け
將陰影甩在身後奮力前進
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越當下的局限 機會就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拚盡全力 從不膽怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝著信念改變 向著高處 更高處 最高處
舞い上がれ
一飛衝天
味わった敗北の傷は
感受敗北的傷痛
涙やって花を咲かせる
流淌的淚水澆灌出盛放的鮮花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放棄吧」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的選項
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的詞彙
次回　視点
下集 視角